exemplos de demonstrações contábeis pra gente ler, né?
E E ver como que a eh são apresentados, então aqui eu peguei o caso da J B S.
Observe que essas notas explicativas aqui do intangível
tem marcas e patentes com vida útil indefinida
em marcas e patentes com vida útil até cinco anos.
Então, o que que ele tá querendo dizer aqui, né?
Então ele adquiriu alguma marca, comprou uma empresa que tinha uma marca,
só que ele pretende provavelmente não tá isso claro,
mas provavelmente ele pretende se desfazer dessa marca.
Eu não vou te vou usar durante cinco anos,
vai consolidar a marca dele e depois ele tira né? Né?
E vou imaginar que tem lá Zezinho, Carnes, A J B S.
Foi lá e comprou Zezinho Carnes lá no interior de determinado Estado.
Tem um potencial importante. Os clientes gostam dessa marca.
Então eu vou ficar com ela há cinco anos e vou colocando a minha marca aqui J B S.
Então por isso eu só vou usar durante cinco anos. Depois.
Eu vou tirar essa marca do mercado diferente dessas
que ele vai usar indefinidamente.
Deve ter comprado de uma outra empresa,
uma dentro do conceito de combinação de negócio
e ele vai usar essa marca indefinida indefinidamente,
Então pra essa marca não existe amortização,
Só existe o teste de intérprete pra essa que tem vida útil definida de até cinco anos.
Então eu amortiza o valor
Embraer também muito bacana aqui essa nota,
então vocês vão ver aqui eh que existe eh, eh desenvolvimento internamente!
São os ativos intangíveis a aviação comercial, aviação executiva,
defesa e segurança
e tem adquiridos de terceiro, que são softwares ágil e outros outros ativos, né?
Então todos esses balanços vão estar disponível aí
na plataforma pra vocês lerem e acompanhar,
e esse daqui é um um, um um, são bons exemplos, tem mais.
Mas esses daqui são bons exemplos.
Eh de divulgação de ativos intangíveis. Cogna, né? Que é a empresa de de educação!
Então veja que aqui tem software, produção de conteúdo,
licença de Operação ágil e outros ativos também, quando você olha,
principalmente agora os cursos e a D, né?
Quais são os principais ativos intangíveis de uma de uma faculdade?
Então, sem sombra de dúvidas? São os alunos aquela lista de cliente de de aluno, né?
As suas produções eh de conteúdo. Seus softwares que estão sendo desenvolvidos.
Então, isso tem um um, um valor importante.
Quando uma instituição compra, compra outra e aqui tem um exemplo interessante,
que é o da Natura.
Ela coloca,
menciona que os gastos com pesquisa e desenvolvimento tudo ela joga como despesa.
Então ela não faz aquela segregação que a norma falou que ela não
consegue mensurar a viabilidade dos gastos que estão na fase de desenvolvimento.
Então, o que que ela fala?
Dado o alto nível de inovação e rotatividade
de produtos na carteira de vendas da sociedade?
Essa dota como prática?
Registrar como despesa do exercício os gastos com pesquisa e desenvolve produto?
Porque toda hora ela tá vindo com um perfume novo, né? Um produto, né?
Um creme, enfim, então eh pra ela, né, Ela não consegue
comprovar essa viabilidade desses gastos e que
vai ter mercado que vai recuperar efetivamente.
Pode ser que você tá fazendo um perfume lá, que não vai, não tem mercado né?
Imagina-se que tem mercado,
mas chegar lá e não consegue eh E aí então ela reconhece tudo como eh despesa.
Dado aí essa essa rotatividade que foi colocada